Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/http-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: HTTP Reference
ja_jp: HTTPリファレンス

source: This document clarifies different HTTP functionalities available in Quarkus.
ja_jp: このドキュメントでは、Quarkusで利用可能なさまざまなHTTP機能について説明します。

source: Eclipse Vert.x supplies the fundamental HTTP layer. For Servlet support, Quarkus employs a customized Undertow version that operates on top of Vert.x, while Jakarta REST support is delivered through RESTEasy.
ja_jp: Eclipse Vert.xは、基本的なHTTPレイヤーを提供します。 Servletのサポートのために、QuarkusはVert.xの上で動作するカスタマイズされたUndertowバージョンを使用し、Jakarta RESTのサポートはRESTEasyを通じて提供されます。

source: When Undertow is present, RESTEasy functions as a Servlet filter. In its absence, RESTEasy operates directly on Vert.x without involving Servlets.
ja_jp: Undertowがある場合、RESTEasyはServletフィルタとして機能します。 Undertowがない場合、RESTEasyはServletを介さずにVert.x上で直接動作します。

source: Serving static resources
ja_jp: 静的リソースの提供

source: If you are looking to use Quarkus for a web application, look at the xref:web.adoc[Quarkus for the Web] guide.
ja_jp: Quarkus を Web アプリケーションに使用する場合は、xref:web.adoc[Web 向け Quarkus] ガイドを参照してください。

source: From the application jar
ja_jp: アプリケーションjarから

source: To serve static resources from the application jar, you must place them in the `META-INF/resources` directory of your application. This location was chosen as it is the standard location for resources in `jar` files as defined by the Servlet spec. Even though Quarkus can be used without Servlet, following this convention allows existing code that places its resources in this location to function correctly.
ja_jp: アプリケーションjarから静的リソースを提供するには、それらをアプリケーションの `META-INF/resources` ディレクトリに配置する必要があります。この場所は、Servlet仕様で定義されている `jar` ファイルのリソースの標準的な場所として選択されています。QuarkusはServletなしで使用できますが、この規約に従って、リソースをこの場所に配置する既存のコードを正しく機能させることができます。

source: From web dependencies like webjars or mvnpm
ja_jp: webjars や mvnpm などの Web 依存関係から

source: Look at the xref:web-dependency-locator.adoc[Web dependency locator] guide for details on how to use https://www.webjars.org[WebJars], https://mvnpm.org[mvnpm] and https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/script/type/importmap[importmaps]
ja_jp: https://www.webjars.org[WebJars]、https://mvnpm.org[mvnpm]、https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/script/type/importmap[importmaps] の使用方法の詳細は、xref:web-dependency-locator.adoc[Web 依存関係ロケーター] ガイドを参照してください。

source: From a local directory
ja_jp: ローカルディレクトリから

source: Static resources can be served from a local directory by installing an additional route in the Vert.x router.
ja_jp: Vert.xルーターに追加ルートをインストールすることで、静的リソースをローカルディレクトリから提供できます。

source: For instance, to serve resources from the `static/` directory relative to the current path at http://localhost:8080/static/, you can install the following route:
ja_jp: 例えば、 http://localhost:8080/static/ でカレントパスから相対的に、 `static/` ディレクトリからリソースを提供するには、以下のルートをインストールします：

source: HTTP Compression
ja_jp: HTTP圧縮

source: The response body of a static resource is not compressed by default. You can enable the HTTP compression support by means of `quarkus.http.enable-compression=true`. If compression support is enabled then the response body is compressed if the `Content-Type` header derived from the file name of a resource is a compressed media type as configured via `quarkus.http.compress-media-types`.
ja_jp: 静的リソースのレスポンスボディは、デフォルトでは圧縮されません。 HTTP 圧縮のサポートは `quarkus.http.enable-compression=true` によって有効にすることができます。 圧縮サポートが有効な場合、リソースのファイル名から得られる `Content-Type` ヘッダーが `quarkus.http.compress-media-types` で設定された圧縮メディアタイプであれば、レスポンスボディは圧縮されます。

source: By default, the following list of media types is compressed: `text/html`, `text/plain`, `text/xml`, `text/css`, `text/javascript`, `application/javascript`, `application/json`, `application/graphql+json` and `application/xhtml+xml`.
ja_jp: デフォルトでは、以下のメディアタイプのリストが圧縮されます： `text/html` `text/plain` , `text/xml` , `text/css` , `text/javascript` , `application/javascript` , `application/json` , `application/graphql+json` および `application/xhtml+xml` 。

source: If the client does not indicate its support for HTTP compression in a request header, e.g. `Accept-Encoding: deflate, gzip, br`, then the response body is not compressed.
ja_jp: クライアントがリクエストヘッダーで HTTP 圧縮のサポートを示さない場合 (例: `Accept-Encoding: deflate、gzip、br`)、レスポンスボディーは圧縮されません。

source: Brotli compression is not available by default. You can enable it by setting `quarkus.http.compressors=deflate,gzip,br`. In case of building native image, it adds around 1MB to your executable size.
ja_jp: Brotli 圧縮はデフォルトでは利用できません。`quarkus.http.compressors=deflate,gzip,br` を設定することで有効にできます。ネイティブイメージをビルドする場合、実行可能ファイルのサイズが約 1 MB 増加します。

source: Other Configurations
ja_jp: その他の設定

source: Additionally, the index page for static resources can be changed from default `index.html`, the hidden files (e.g. dot files) can be indicated as not served, the range requests can be disabled, and the caching support (e.g. caching headers and file properties cache) can be configured.
ja_jp: さらに、静的リソースのインデックスページをデフォルトの `index.html` から変更すること、隠しファイル（ドットファイルなど）を提供しないことを示すこと、範囲要求を無効にすること、キャッシュ対応（ヘッダーのキャッシュ、ファイルのプロパティのキャッシュなど）を設定することができます。

source: Configuring the Context path
ja_jp: コンテキストパスの設定

source: By default, Quarkus will serve content from under the root context. If you want to change this you can use the `quarkus.http.root-path` config key to set the context path.
ja_jp: デフォルトでは、 Quarkus はルートコンテキストの下からコンテンツを提供します。これを変更したい場合は、 `quarkus.http.root-path` 設定キーを使用してコンテキストパスを設定することができます。

source: If you are using Servlet you can control the Servlet context path via `quarkus.servlet.context-path`. This item is relative to the http root above, and will only affect Servlet and things that run on top of Servlet. Most applications will want to use the HTTP root as this affects everything that Quarkus serves.
ja_jp: Servlet を使用している場合は、`quarkus.servlet.context-path` を通して Servlet のコンテキストパスを制御することができます。この項目は、上記の http ルートに相対的で、Servlet と、Servlet の上で実行されるものにのみ影響します。多くのアプリケーションでは、Quarkus が提供するすべてのサービスに影響するため、HTTP ルートを使用することをお勧めします。

source: If both are specified then all non-Servlet web endpoints will be relative to `quarkus.http.root-path`, while Servlet's will be served relative to `{quarkus.http.root-path}/{quarkus.servlet.context-path}`.
ja_jp: 両方を指定した場合、サーブレット以外のすべてのウェブエンドポイントは `quarkus.http.root-path` からの相対的なものになり、サーブレットは `{quarkus.http.root-path}/{quarkus.servlet.context-path}` からの相対的なものになります。

source: If REST Assured is used for testing and `quarkus.http.root-path` is set then Quarkus will automatically configure the base URL for use in Quarkus tests, so test URL's should not include the root path.
ja_jp: テストに REST Assured を使用し、`quarkus.http.root-path` が設定されている場合、Quarkus は自動的に Quarkus テストで使用するためのベース URL を設定します。そのため、テストの URL はルートパスには含めないでください。

source: In general, path configurations for web content are interpreted relative to `quarkus.http.root-path` (which is / by default).
ja_jp: 一般に、ウェブコンテンツのパス設定は、 `quarkus.http.root-path` ( デフォルトでは / ) からの相対パスとして解釈されます。

source: To specify paths within this context root, use a relative path that does not begin with a forward slash.
ja_jp: このコンテキストルート内のパスを指定するには、スラッシュで始まらない相対パスを使用します。

source: If you want to specify the URI explicitly, so it is always the same regardless of the value of `quarkus.http.root-path`, use an absolute path that begins with a forward slash.
ja_jp: URIを明示的に指定し、 `quarkus.http.root-path` の値にかかわらず常に同じになるようにしたい場合は、スラッシュで始まる絶対パスを使用します。

source: As an example, if an extension configures a `service` path, that endpoint will be served from `${quarkus.http.root-path}/service`. If you change the configuration of that path to `/service`, that endpoint will be served from `/service`.
ja_jp: 例として、エクステンションが `service` というパスを設定した場合、そのエンドポイントは `${quarkus.http.root-path}/service` から提供されます。 そのパスの設定を `/service` に変更した場合、そのエンドポイントは `/service` から提供されるようになります。

source: The link:https://quarkus.io/blog/path-resolution-in-quarkus/[Path Resolution in Quarkus] blog post further explains how path resolution works for both user and extension defined paths.
ja_jp: link:https://quarkus.io/blog/path-resolution-in-quarkus/[Quarkus のパス解決]に関するブログ記事では、ユーザー定義パスとエクステンション定義パスの両方に対するパス解決の仕組みについて詳しく説明しています。

source: Management Interface
ja_jp: マネジメントインターフェース

source: `quarkus.http.root-path` is only used for the main HTTP server. If you enabled the management interface (using the `quarkus.management.enabled=true` property), you can configure the root path of the management interface using: `quarkus.management.root-path`.
ja_jp: `quarkus.http.root-path` は、メインの HTTP サーバーにのみ使用されます。マネジメントインターフェイスを有効にした場合（ `quarkus.management.enabled=true` プロパティを使用）、マネジメントインターフェイスのルートパスは、次のように設定できます: `quarkus.management.root-path` 。

source: Refer to the xref:./management-interface-reference.adoc[management interface reference] for more information.
ja_jp: 詳しくは、 xref:./management-interface-reference.adoc[マネジメントインターフェイスのリファレンス] を参照してください。

source: Supporting secure connections with TLS/SSL
ja_jp: TLS/SSLによる安全な接続のサポート

source: To have Quarkus support secure connections, you must either provide a certificate and associated key file, or supply a keystore.
ja_jp: Quarkusで安全な接続をサポートするには、証明書と関連するキーファイルを提供するか、キーストアを提供する必要があります。

source: In both cases, a password must be provided. See the designated paragraph for a detailed description of how to provide it.
ja_jp: いずれの場合も、パスワードを提供する必要があります。提供方法の詳細については、提供方法に関する段落を参照してください。

source: To enable TLS/SSL support with native executables, please refer to our xref:native-and-ssl.adoc[Using SSL With Native Executables guide].
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルでの TLS/SSL サポートを有効にするには、 xref:native-and-ssl.adoc[ネイティブ実行可能ファイルでの SSL の使用ガイド] を参照してください。

source: Using the TLS centralized configuration
ja_jp: TLS 集中設定の使用

source: Quarkus provides a xref:./tls-registry-reference.adoc[TLS centralized configuration] that can be used to configure the server's TLS context. It is the recommended approach to configure HTTPS.
ja_jp: Quarkus は、サーバーの TLS コンテキストを設定するために使用できる xref:./tls-registry-reference.adoc[TLS 集中設定] を提供します。 HTTPS を設定することが推奨される方法です。

source: To configure the HTTP server to use HTTPS, you can use the following configuration:
ja_jp: HTTPS を使用するために HTTP サーバーを設定するには、次の設定を使用できます。

source: To use a `p12` (PKCS12) key store, apply the following configuration:
ja_jp: `p12` (PKCS12) キーストアを使用するには、次の設定を適用します。

source: Instead of the default configuration, you can use a named configuration:
ja_jp: デフォルト設定の代わりに、名前付き設定を使用できます。

source: Configuring the HTTP server directly
ja_jp: HTTP サーバーの直接設定

source: If you do not want to use the TLS registry, you can configure the HTTP server directly.
ja_jp: TLS レジストリーを使用しない場合は、HTTP サーバーを直接設定できます。

source: If the certificate has not been loaded into a keystore, it can be provided directly using the properties listed below. Quarkus will first try to load the given files as resources, and uses the filesystem as a fallback. The certificate / key pair will be loaded into a newly created keystore on startup.
ja_jp: 証明書がキーストアにロードされていない場合は、以下のプロパティーを使用して直接提供することができます。Quarkus はまず、与えられたファイルをリソースとしてロードしようとし、ファイルシステムをフォールバックとして使用します。証明書/キーペアは、起動時に新しく作成されたキーストアにロードされます。

source: Your `application.properties` would then look like this:
ja_jp: `application.properties` は次のようになります。

source: An alternate solution is to directly provide a keystore which already contains a default entry with a certificate. You will need to at least provide the file and a password.
ja_jp: 別の解決策としては、すでに証明書付きのデフォルトのエントリーを含むキーストアを直接提供する方法もあります。 少なくともファイルとパスワードを提供する必要があります。

source: As with the certificate/key file combination, Quarkus will first try to resolve the given path as a resource, before attempting to read it from the filesystem.
ja_jp: 証明書とキーファイルの組み合わせと同様に、 Quarkus はまず、ファイルシステムからの読み込みを試みる前に、指定されたパスをリソースとして解決しようとします。

source: Add the following property to your `application.properties`:
ja_jp: 次のプロパティーを `application.properties` に追加します。

source: As an optional hint, the type of keystore can be provided as one of the options listed. If the type is not provided, Quarkus will try to deduce it from the file extensions.
ja_jp: オプションのヒントとして、キーストアのタイプをオプションの1つとして指定できます。 タイプが指定されていない場合、Quarkusはファイルの拡張子から推測しようとします。

source: In both aforementioned scenarios, a password needs to be provided to create/load the keystore with. The password can be set in your `application.properties` (in plain-text) using the following property:
ja_jp: 前述のいずれのシナリオでも、キーストアを作成/ロードするためにパスワードを指定する必要があります。パスワードは、以下のプロパティーを使用して `application.properties` で (プレーンテキストで) 設定できます。

source: However, instead of providing the password as plain-text in the configuration file (which is considered bad practice), it can instead be supplied (using link:https://github.com/eclipse/microprofile-config[MicroProfile Config]) as the environment variable `QUARKUS_HTTP_SSL_CERTIFICATE_KEY_STORE_PASSWORD`. This will also work in tandem with link:https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/#using-secrets-as-environment-variables[Kubernetes secrets].
ja_jp: しかし、設定ファイルでパスワードをプレーンテキストとして提供する代わりに (これは悪い習慣と考えられています)、環境変数 `QUARKUS_HTTP_SSL_CERTIFICATE_KEY_STORE_PASSWORD` として ( link:https://microprofile.io/project/eclipse/microprofile-config[MicroProfile config ] を使用して) パスワードを提供することができます。これは、 link:https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/#using-secrets-as-environment-variables[Kubernetes secrets] と連動します。

source: _Note: To remain compatible with earlier versions of Quarkus (before 0.16) the default password is set to "password". It is therefore not a mandatory parameter!_
ja_jp: _注意：Quarkusの以前のバージョン（0.16以前）との互換性を保つため、デフォルトのパスワードは "password "に設定されています。そのため、必須パラメータではありません！_

source: Configure the HTTPS port
ja_jp: HTTP ポートの設定

source: By default, Quarkus listens to port 8443 for SSL secured connections and 8444 when running tests.
ja_jp: デフォルトでは、Quarkusは、SSLで保護された接続にポート8443を、テストの実行時にはポート8444をリッスンします。

source: These ports can be configured in your `application.properties` with the properties `quarkus.http.ssl-port` and `quarkus.http.test-ssl-port`.
ja_jp: これらのポートは、 `application.properties` のプロパティ `quarkus.http.ssl-port` と `quarkus.http.test-ssl-port` で設定することができます。

source: Disable the HTTP port
ja_jp: HTTP ポートの無効化

source: It is possible to disable the HTTP port and only support secure requests. This is done via the `quarkus.http.insecure-requests` property in `application.properties`. There are three possible values:
ja_jp: HTTP ポートを無効にして、セキュアなリクエストのみをサポートすることも可能です。これは `application.properties` の `quarkus.http.insecure-requests` プロパティーで行います。3 つの値を利用できます。

source: The default, HTTP works as normal
ja_jp: デフォルトでは、 HTTP は通常通りに動作します。

source: HTTP requests will be redirected to the HTTPS port
ja_jp: HTTP リクエストは HTTPS ポートにリダイレクトされます。

source: The HTTP port will not be opened.
ja_jp: HTTP ポートは開放されません。

source: if you use `redirect` or `disabled` and have not added an SSL certificate or keystore, your server will not start!
ja_jp: `redirect` または `disabled` を使用していて、SSL 証明書またはキーストアを追加していない場合は、サーバーは起動しません。

source: Reloading the certificates
ja_jp: 証明書の再読込

source: Key store, trust store and certificate files can be reloaded periodically. Configure the `quarkus.http.ssl.certificate.reload-period` property to specify the interval at which the certificates should be reloaded:
ja_jp: きーストア、トラスト・ストア、および証明書ファイルは、定期的にリロードできます。 `quarkus.http.ssl.certificate.reload-period` プロパティを設定して、証明書をリロードする間隔を指定します：

source: The files are reloaded from the same location as they were initially loaded from. If there is no content change, the reloading is a no-op. It the reloading fails, the server will continue to use the previous certificates.
ja_jp: ファイルは最初に読み込まれたのと同じ場所から再読み込みされます。 内容に変更がない場合、リロードは失敗します。 リロードに失敗した場合、サーバは以前の証明書を使い続けます。

source: Preventing client renegotiation
ja_jp: クライアントの再ネゴシエーションの防止

source: See xref:./tls-registry-reference.adoc#client-renegotiation[Preventing client renegotiation] for more information.
ja_jp: 詳細は、xref:./tls-registry-reference.adoc#client-renegotiation[クライアントの再ネゴシエーションの防止] を参照してください。

source: Additional HTTP Headers
ja_jp: 追加の HTTP ヘッダー

source: To enable HTTP headers to be sent on every response, add the following properties:
ja_jp: すべてのレスポンスに HTTP ヘッダーを送信するようにするには、以下のプロパティーを追加します。

source: This will include the `X-Content-Type-Options: nosniff` HTTP Header on responses for requests performed on any resource in the application.
ja_jp: これにより、アプリケーション内の任意のリソースに対して実行されるリクエストのレスポンスに、 `X-Content-Type-Options: nosniff` HTTP ヘッダーが含まれます。

source: You can also specify a `path` pattern and the HTTP `methods` the header needs to be applied:
ja_jp: また、ヘッダーを適用する必要がある `path` パターンと HTTP `methods` を指定することもできます。

source: This will apply the `Pragma` header only when the `/headers/pragma` resource is called with a `GET` or a `HEAD` method
ja_jp: これにより、 `/headers/pragma` リソースが `GET` または `HEAD` メソッドで呼び出された場合にのみ、 `Pragma` ヘッダーが適用されます。

source: Additional HTTP Headers per path
ja_jp: パスごとの追加の HTTP ヘッダー

source: If you need different header values depending on the path, you can use the following configuration:
ja_jp: パスによって異なるヘッダー値が必要な場合は、以下のように設定することができます。

source: This will set the `Cache-Control` header to `none` when `/index.html` is called.
ja_jp: これにより、 `/index.html` が呼び出されたときに、 `Cache-Control` のヘッダに `none` が設定されます。

source: The `index` after `quarkus.http.filter` in the key is used for grouping and (as an example) can be named as you like.
ja_jp: キーの `quarkus.http.filter` の後の `index` はグループ分けに使用され、 ( 例として ) 好きな名前を付けることができます。

source: You can use a regular expression in the path and also specify the HTTP methods where the HTTP header will be set:
ja_jp: パスには正規表現を使用でき、また HTTP ヘッダーが設定される HTTP メソッドを指定することもできます。

source: In case of overlapping paths in the configuration, you can specify an order (higher values take precedence). For example, having the following configuration:
ja_jp: 設定でパスが重複している場合、順序を指定することができます ( 値の大きい方が優先されます ) 。例えば、以下のような設定を持つ場合を考えます。

source: Will include the `Cache-Control: max-age=1` header when `/paths/order` is requested.
ja_jp: `/paths/order` が要求されたときに `Cache-Control: max-age=1` ヘッダを含めます。

source: Support 100-Continue in vert.x
ja_jp: Vert.xにおける 100-continue のサポート

source: To support `100-continue`, the `quarkus.http.handle-100-continue-automatically` option needs to be enabled explicitly For additional information check https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7231#section-5.1.1[100-continue] and the related https://vertx.io/docs/apidocs/io/vertx/core/http/HttpServerOptions.html#DEFAULT_HANDLE_100_CONTINE_AUTOMATICALLY[Vert.x documentation].
ja_jp: `100-continue` をサポートするには、 `quarkus.http.handle-100-continue-automatically` オプションを明示的に有効にする必要があります。 詳細については、 link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7231#section-5.1.1[100-continue] と 関連する link:https://vertx.io/docs/apidocs/io/vertx/core/http/HttpServerOptions.html#DEFAULT_HANDLE_100_CONTINE_AUTOMATICALLY[Vert.x ドキュメント] を参照してください。

source: HTTP/2 Support
ja_jp: HTTP/2 サポート

source: HTTP/2 is enabled by default, and will be used by browsers if SSL is in use. Even if SSL is not in use HTTP/2 via cleartext upgrade is supported, and may be used by non-browser clients.
ja_jp: HTTP/2はデフォルトで有効になっており、SSLが使用されている場合はブラウザで使用されます。 SSL が使用されていない場合でも、クリアテキストアップグレードによる HTTP/2 はサポートされており、ブラウザ以外のクライアントで使用される可能性があります。

source: If you want to disable HTTP/2 you can set:
ja_jp: HTTP/2 を無効にしたい場合は、以下を設定します。

source: Note that some configuration attributes are specific to HTTP/2. For example, to configure the max header list size (~ header), you need to configure the `quarkus.http.limits.max-header-list-size` attribute. You can also enable or disable HTTP/2 push using `quarkus.http.http2-push-enabled`.
ja_jp: いくつかの設定属性はHTTP/2に固有であることに注意してください。例えば、最大ヘッダーリストサイズ (~ヘッダー) を設定するには、 `quarkus.http.limits.max-header-list-size` 属性を設定する必要があります。また、 `quarkus.http.http2-push-enabled` を使用して、HTTP/2プッシュを有効または無効にすることもできます。

source: Listening on a Random Port
ja_jp: ランダムポートでの待ち受け

source: CORS filter
ja_jp: CORS フィルター

source: To make your Quarkus application accessible to another application running on a different domain, you need to configure cross-origin resource sharing (CORS). For more information about the CORS filter that Quarkus provides, see the Quarkus xref:security-cors.adoc#cors-filter[CORS filter] section of the "Cross-origin resource sharing" guide.
ja_jp: Quarkusアプリケーションを別のドメインで実行されている別のアプリケーションからアクセスできるようにするには、クロスオリジンリソース共有（CORS）を設定する必要があります。 Quarkusが提供するCORSフィルターの詳細については、クロスオリジンリソース共有ガイドのQuarkus xref:security-cors.adoc#cors-filter[CORSフィルター] のセクションを参照してください。

source: HTTP Limits Configuration
ja_jp: HTTP 制限の設定

source: Configure traffic shaping
ja_jp: トラフィックシェーピングの設定

source: Traffic shaping allows you to limit the bandwidth across all channels (i.e. connections), regardless of the number of open channels. This can be useful when you want to control the overall network traffic to prevent congestion or prioritize certain types of traffic.
ja_jp: トラフィックシェーピングを使用すると、開いているチャネルの数に関係なく、すべてのチャネル（つまり接続）の帯域幅を制限することができます。 これは、ネットワーク全体のトラフィックを制御して輻輳を防止したり、特定の種類のトラフィックを優先したりする場合に便利です。

source: To enable traffic shaping, add the following property in your application configuration:
ja_jp: トラフィック・シェーピングを有効にするには、アプリケーション・コンフィグレーションに以下のプロパティを追加する：

source: The traffic shaping allows you to configure various parameters, such as write and read limitations (in bytes per second), check interval (the delay between two computations of the bandwidth), and maximum time to wait:
ja_jp: トラフィックシェーピングでは、書き込みと読み取りの制限（1秒あたりのバイト数）、チェック間隔（帯域幅の2回の計算間の遅延）、最大待機時間など、さまざまなパラメータを設定できます：

source: The check interval represents the period at which the traffic is computed, and a higher interval may result in less precise traffic shaping. Despite 0 being accepted (no accounting), it is recommended to set a positive value for the check interval, even if it is high since the precision of the traffic shaping depends on the period where the traffic is computed. In this case, a suggested value is something close to 5 or 10 minutes.
ja_jp: チェック間隔は、トラフィックが計算される期間を表し、間隔が大きいほど、トラフィックシェーピングの精度が低くなる可能性があります。 0が受け入れられるにもかかわらず（アカウンティングなし）、トラフィックシェーピングの精度はトラフィックが計算される期間に依存するため、チェック間隔には高くても正の値を設定することを推奨します。 この場合、5分または10分に近い値が推奨されます。

source: The `outbound-global-bandwidth` and `inbound-global-bandwidth` parameters represent the maximum number of bytes per second for write and read operations, respectively. You shall also consider to have object size in read or write operations relatively adapted to the bandwidth you required. For instance having 10 MB objects for 10KB/s will lead to burst effect, while having 100 KB objects for 1 MB/s should be smoothly handle by the traffic shaping.
ja_jp: `outbound-global-bandwidth` 、 `inbound-global-bandwidth` パラメータは、それぞれ書き込みと読み出し操作の1秒あたりの最大バイト数を表します。 また、読み取りまたは書き込み操作のオブジェクト・サイズを、必要な帯域幅に比較的適合させることも考慮する必要があります。 例えば、10KB/秒に対して10MBのオブジェクトがあるとバースト効果が生じますが、1MB/秒に対して100KBのオブジェクトがあれば、トラフィックシェーピングによってスムーズに処理できるはずです。

source: Additionally, you can set the maximum time to wait (`max-delay`), which specifies an upper bound for time shaping. By default, it is set to 15 seconds. It must be less than the HTTP timeout. When one of the threshold is reached, no write happens for that period of time.
ja_jp: さらに、最大待機時間 ( `max-delay` ) を設定できます。これは、タイムシェーピングの上限を指定するものです。 デフォルトでは 15 秒に設定されています。 これは HTTP タイムアウトより小さくなければなりません。 しきい値のいずれかに達すると、その期間書き込みは行われません。

source: Configuring HTTP Access Logs
ja_jp: HTTP アクセスログの設定

source: You can add HTTP request logging by configuring it in `application.properties`. There are two options for logging, either logging to the standard JBoss logging output, or logging to a dedicated file.
ja_jp: `application.properties` で設定することで、HTTP リクエストのロギングを追加することができます。ロギングには、標準の JBoss ロギング出力にロギングするか、専用ファイルにロギングするかの 2 つのオプションがあります。

source: Attribute
ja_jp: 属性

source: Short Form
ja_jp: ショートフォーム

source: Long Form
ja_jp: 長い形式

source: Remote IP address
ja_jp: リモート IP アドレス

source: Local IP address
ja_jp: ローカル IP アドレス
